Na aula de Introdução a programação e Pensamento Computacional, aprendemos os seguintes itens:
* Pensamento computacional
- Apresentação
- Introdução
- Habilidade complementares
- Pilares: Decomposição, Padrões, Abstração, Algoritmos
- Estudos de caso conceitual: perdido
- Estudo de caso aplicado: Soma de um intervalo
- Estudo de caso aplicado: Adivinhe um número

* Introdução a lógica da programação
- O que é lógica?
- Técnicas de lógica de programação

* Fundamentos de algoritmos
- Tipologia e variáveis
- Instruções primitivas
- Estruturas condicionais e operadores
- Estruturas de repetição
- Vetores e matrizes
- O que são funções?
- Instruções de entrada/saída

* Linguageus de programação 
- Introdução à linguagens de programação
- Como um computador entende o programa?
- Características de um programa
- Análises de código
- Paradigmas de programação

* Primeiro contato com a programação
- Algoritmos em portugol
[Link para acessar o Portugol Webstudio](https://dgadelha.github.io/Portugol-Webstudio/)